با شنواندگان خوبه
درمیان بگذارم
اص اینه که هرچی
بچه ها استفاده
رسانه هاشون کمتر باشه
بهتر
ولی نه با یک اجبار
و یک محرومیتی
مثلا یه موقعی
مثلا میگم شما تو قنیه تلویزیون
داری؟ بچه هاتون خیلی
میشینه پای تلویزیون
یه مرتبه تلویزیون رو سیمش
آندنش و اینا رو همه رو جدا میکنید
و زیر بقر رو میبریم
میزنیم تو انباری
خب این قلطه این روش مدیریت
رسانه که نیستش
این بچه ها ممکنه هرسه
بیشتری بزنن من یادم
یه موقعی خاطره رو بگم شاید جالب باشه
موقعی چند سال پیش
بود یه مادری اومد
توی مشابره
میگفتش که ما تو خونمون
تلویزیون نداریم
و میگفت الان من آسیبش رو دارم
تو دخترم که خواستگار
براش میاد میبینم
میگفت شما بابرتون میشه
تو صحبتهایی که با خواستگارش میکنه
اولین نکتش اینه که
باید تلویزیون بخریم
یعنی با ما نه اولین موضوع
ببینیم وقتی ما
یک کاری رو با زور
و اجبار به بچه تحمیل میکنیم
اینا درگیرش میکنیم
تو موضوع
ابرور اومدیم درست کنیم
ولی درست چشم رو خرابش کردیم
ولی ازا من توصیم اینه که
نباید محرومیت
محسوس باشه
یعنی بچه هست بکنیم
و محرومش داریم میکنیم
ولی قاعده اینه که هرچی بچه ها
رسانه کمتر استفاده بکنن
این به نفهشونه
یعنی رشد بیشتری هم میکنن
خصوصا هرچی سنشون
پایین تر بشه
ازا شما میدین الان
خیلی اکارشناسان متقلن بچه های زیر دو سال
اصلا نباید در رسانه ها استفاده بکنن
تلویزیون ببینه
نبیدن موبایل در اختیارش بگذاریم
خب این قانونش
اما حالا ما یه
فضای واقعی داریم
که
بلاخره بچه ها موبایل دارن
پسر خالش دختر خالش موبایل داره
اینا تو مهمونی ها سرشو
همش تو موبایلشون بازی میکنن
حالا من هم برای بچه هم نخریدم
آیا اینجا راهکاری
وجود داره؟ من ببینین
یه راهکار اولیه بگم
که منظرم راهکار اولیه راهکار مهم میامد
اگر همین مادر
تو مهمونی ها
یا فرمودن الان
جلسات روزه و بلاخره
مراسماتی که میرن
بتونن
زمینه ای رو فراهم بکنن
که بچه ها رو به خودشو مشغول بکنن
یک بازی های گروهی
یک فعالیت هایی برای بچه ها ترنایی بشه
این خیلی خوبه
ممکنه اون احساس سرخوردگی
توی فرزندشون
ایجاد نشه
اما احیانن
اگر یه موقعی در نمیتونن
همین کارها رو انجام بدن
ما میگیم اشکال نداره
مثلا مادر یک بازی
روی گوشه خودش لسک بکنه
روزانه مثلا
دوتا بیس دقیقه
روزانه یه نیم ساعت
در اختیار فرزندشون قرار بدن
به قایده کلیم باشه
که استفاده از
بازی های کمپیوتری
یا بازی های موبایلی
یا بازی های تلویزیونی
برای بچه ها کمتر از یک ساعت
در شبان روز باشه
اونه من دقیقه بگن
زیر یک ساعت در شبان روز
فرزند ما مجاز باشه
که رسانه استفاده
چی کار بکنیم بقیه روز رو؟
خیلی کار ها میشن
یعنی باید وقت بزنیم برای بچه باش بازی بکنیم؟
نه من نمیگم ما هدفاً وقت بگذاریم
من میشم به مادر ها میگم وقت بگذاریم
یه هم بازی برای بچه پیدا بکنید
ببینید بچه ها
اینه که از کنار ما
بزرگتر رو لذت ببرن
که بازی بکنن
کمش خوبه آشیر اینا
ولی زیادش پشت هم ما خودمون نمیتونیم
کار رو انجام بدیم
همون خیلی لذت نمیبره
مثلا شما حساب کنید
مثلا یه خانم بیست ساله رو
برای همکلامی بذاریم
پیشه یه خانم نوست ساله
باید کف میگونیم
در حدیق حال احوال خوبه
بلید بقیهش نیست اینا بچه مشترکی
با هم دیگه ندارن
ازید میشن دیگه
اون میخواد در درد و مریضیش بگه
یه دختر بیست ساله
میخواد در باید رشته
مثلا دانشکایی صحبت بکنه
یعنی بچه مشترک ندارم
نظرم بچه
الان میخواد جنب وجوش بکنه
بابای خسته
حال نداره بلکش جنب وجوش کنه
مثلا به بچهش میگه
بابایی اون منچه تو بیار بشینیم
اینجا با هم دیگه منچ بازی کنم
الان بچه میخواد بودو بودو بکنه
نمیخواد بشینه منچ بازی بکنه
بلکه چون من حال ندارم با اون بودو بودو بکنم
فعالیت بکنم
هی میخواد اون رو بکشم به سمت فعالیت هایی
که با طبیعت من سازگار کرد
حالا چی کار باید بکنه
مادر در یک مراسمی نشسته
مثلا یا حالا یا شادی اهل بیت
یا ازای این بزرگ باران هست
حالا در این مراسمی نشسته
همه بچه هم رفتن توی اتاقی
هرکی یه گوشی تو دستش داره بازی میکنه
این مادر توی این شرایط و این موقعیت
چی کار کنه
مرسوم میشه و انشالله گسترشم پیدا کنه
اینه که میان چی کار میکنن
یه حیط برای بزرگترها میگیرن
یه حیط هم برای کودکان میگیرن
یعنی همزمان دوتا مراسم
داره برگذار میشه
و برای کودکان متناسب
با نیازهاشون
برنامه ریزی میشه
البته من هممورن یک توصیهی دارم
به کسانی که حیط داری میکنن
اینه که حتما یک بخششو
اشتراکی بذاریم
بچه ها کنار والده اینشون باشن
یعنی حیط ها به گونه تررایی بشه
یه بخش مجزادشتو باشن
ممکنه سخنرانیش باشه
یه بخش عمومیشه
که ازاداریه
بچه ها میان اصلا ملحق بشن
به خانواده هاش
بسیار عالی که نکته بسیار ذریفی هم بود
و شاید
کار کردن روی بچه ها خیلی مهمتر
از اون مراسمی باشه که برای بزرگترها
گرفتن آینده سازان ما هستن
برمان آخرین سوال این برنامه
میخوام ازتون بپرسم که پیامکی هست
گفتن که دختری دارم
تازه به سن تکلیف رسیده
خودم و مادرش
نماز میخونیم
هر کاری میکنیم که نماز بخونه
متاسفانه امیت نمیده
و کار خودشو انجام میده
ما چی کار باید بکنیم
که به نماز علاقه پیدا بکنه
مشابه این سوال رو در برنامه قبلی هم داشتیم
اما برای یک بچه هشت ساله
الان دختریست
که به سن تکلیف رسیده
ببینید اولین نکته یادتونه
گفتیم از ظرفیت گروه همسالان
غافل نشید
برای همین دختر همه جوان دیگه
بله بله دقیقا برای ایشون
چون ببینید الان گروه سنیم
از همین دختر خانم که تکلیف رسیده
ممکنه نه ساله شد دیگه
و هنوز تو اون حال هوایی
که دوست داره
تو گروه همسالش قرار بگیره
اونو خیلی میتونه
ظرفیت خوبی باشه برای اینکه
بچه ها رو به سمت
یک مسیر راه بردی
خوبی بریم مثلا نمازخونشون کنیم
نکته دوباره
میده که تو این گروه های سنی
بچه ها به جمع
علاقه مند میشن
یه جایی برنامه ریزی بکنیم
بگونی که برخی نماز هام
رو به جماعت بخونیم اگر همشم
نمیتونیم بخونیم
خود این حضور در جمع ها میتونه
ترقیب کننده باشه
برای نمازخونشون شدن بچه ها
نکته ثبوتی
که باز به نظرم میاد میتونه
کمک بکنه به این پدر
بزرگار که پزندشون
نماز رو بیشتر اهمیت
بدن اینه که
پدر و مادر
باید یک ارتباط
آتفیه
همراه بای رودر واسه تو بچه هاشون
ایجاد بکنن
یعنی ببینیم بچه ها وقتی پدر
و مادر رو باشون یک ارتباط
آتفیه برقرار بشه
و داشته باشن حرف شنویشون
از این پدر و مادر
بیشتر میشه
بلازا تو نماز هم میبینیم
تبعیتشون هم پدر و مادر
افضایش پیدا میکنه
خیلی ممنون و سپاس کذارم
مستفیت رو شنو بزنجار
برای اینکه دعوت ما رو در این برنامه هم قبول کردید
انشالله هفته بعدی در کنارمون باشید
و برنامه دیگر رو
در حوضه فرزندتروری به خانواده
با شما داشته باشیم
با شما خدافزی میکنم
خدا میگفت
شنواندگار گرامه بسیار بسیار سپاس کذارم
که این برنامه رو
بر رادیو معرف رو برای شنیدن انتخاب کردید
انشالله که تونسته باشیم
در این مسیر برای شما
چراخهایی رو روشن کرده باشیم
و همینطور بخشی از سوالات شما رو
پاسخگو بوده باشیم تا این لحظه
اما اگر سوالی در ذهنتون هست که
هنوز هم پاسخ داده نشده
میتونید با سامانه 3553 ارتباط بگیرید
در این برنامه من آرش دارابی
به اتفاق امکارنم
سرکار خانموسوی تهیه کننده
و آقای یوسفی صدا بردار با شما
خداحافظی میکنیم انشالله هفته بعدی هم سعادتی باشه
توفیقی نصیبمون بشه که در کنارمون باشید
و در کنارتون باشیم
یا علی مدد خداحافظ
خداحافظی میکنیم انشالله هفته بعدی هم
شوده کن په خداحافظی Hudson
خدا goods
شوده کن Sun
اگر در عرش نب
هم نشینی با خدا خواهی
در درون اهل دل جا کن
کمانی نست و بست
پند من بشنو
به جز با نفس شومه بطرش
با همه آلم مدارا کن
کمانی نست و بست
شبتون به خیلی عزیزان شنونده
همراهان گرامی رادیو معارف
پرامه پرسمان تربیتی رو
چلو پنج دقیقه به اتفاق شنیدیم
پاسخوی به
سالات تربیتی شما عزیزان
به حضور استاد تراشیون
اشاله که مورد استفادتون قرار گرفته باشه
اما هر روز
آغاز صبح
دعای احد امام زمان علیه السلام
رو زمزمه میکنیم و در پایان روز
دقایق پایانی
زیارت آل یاسین
و عرض ارادت به صحبت مقدس
آقا جانمون صاحبمون
حضرت ولی اصر
عجلالله تعالی فرجه و شریف
که با نوای جناب آی حسن زاده
زمزمه خواهیم کرد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه
و ربانی
آیاته
سلام علیه
و ربانی
آیاته
سلام علیه
و دیان دینه
روی ردید
و آهمیکا
نرای ما
استفشر داریم
وروشه
حرام شفر
را در آیاان
آی ميز
وبرkus
آفر
السلام علیک حینا تصبح و تمسین
السلام علیک فی اللیل اذا یغشان
و النهار اذا تجلا
السلام علیک ایهال امام المأمون
السلام علیک ایهال مقدم المأمون
السلام علیک به جبامر السلام
السلام علیک فی اللیل اذا یغشان
اشهد که یا مولای انی اشهد ان لا اله الا اله وحده لا شریکه لا
و ان محمدان ربه و رسول
لا حبیبا الا هباب اهل
و اشهد که یا مولای ان علیان امیر المؤمنین حجته
بل حسن بل حجته
و علی بن الحسین حجته
و محمد بن علی حجته
و جعفر بن محمد حجته
و موسی بن جعفر حجته
و علی بن حسین حجته
و علی بن موسی حجته
و محمد بن علی حجته
و علی بن محمد حجته
و حسن بن علی حجته
و اشهد انکا حجت الله
انتو برمونید
واقعا از سلیم من
Roxy
دمو
Wooyoo
America
Dan
النایو
ن angles
عربه
مسبقه
eu
εین
So
دو
勝OS
ایه
والله
همیشه
امان
ابد
اسام
ا zones
مرحبا
ميل سائیم
ای پی که مشتاقان بده پیغام دوست
تا کنم جان از سر رد برد فدای نام دوست
واله باش ای داستایم همچو بلبل در غفست
توتیه تب همز شاقه شکر و بادام دوست
ای که از کلام تو
نیم ازد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو
نیم ازد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
کلام امام
سایبان عشق بود
دست مهرمان تو
یک هماسه بود
و هست نام جاودان تو
سایبان عشق
اشکور دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
و اما مسئله بانک از مسائل مهم نیست که
اگر چنون چه روا از بانک هست نشود
مشمول آیه شریفه و روایات کسی را می شیم
که آیه شریفه می فرماید کسانی که روا می خورند
اینها اعلام جنگ با خدا و پیغمبر بکنند
این تعبیر در کم جایی واقع شده است
که اعلام جنگ است بین کسانی که می خواهد روا بکنند
با خدا و پیغمبر
روایات بسیار ما داریم
که هی جای شبه در این روایات نیست
که در بعضی از اونها تعبیر شده است که شاید برای هیچیز نشده است
که یک درهم روا شدتش بیشتر است
از این که هفتاد زنا بکند کسی با محرم خودش
با امه خودش با خاله خودش با خوهر خودش
و اگر چنون چه روا در یک کشوری مثل کشور ما خدای نخواسته باز
در بانگش در تجارتش در بین مردمش
باشد ما نمیتونیم بگیم که ما جمهوریمون جمهوری اسلامی است
محتوی جمهوری اسلامی است
از این جهت باید کارشناسان علما در این مسئله بسیار فعالیت کنند
دقت کنند که ما را از این گرفتاری نجات بدند
و ملت هم باید توجه بکنند به این که
مواجهه
خستند با یک همچه چیزی که قرآن کریم میفرماید
فعلا او به حرب من الله و رسوله
اعلام جنگ بکنید با خدا
و اگر چنان چه بانگداری به اون معنایی که در جاهای دیگه هست
رواج پیدا بکند
مردم از صنعت و کار و سایر چیزها باز میمونند
میشنند تو خونه شن و پولشون براشون کار میکنند
قرارون که پول نباید کار بکنند
پس اصلاح بانگ هم یکی از امور بسیار مهم است
چنان چه اصلاح اقتصاد و مالیات و امثال زارک هم
بسیار اهمیت دارد
کارهایی را مجلس باید بکند
محول بوست
کارهایی را شراع نگهبان باید بکند
بعد از این که اون مرحله ها گذشت
و افتاد به دست قوه اجرایی
قوه اجرایی مهم است
ممکن است قانون بسیار خوب باشد
وارد بشد در دست مجریها و بعد اجرا بشد
شاید قالبن این طور باشد
که قوانین را
حالا در ایران که الان همه قوانینش قوانین اسلامی است
سابقم ممکن بود قانون را در وضع قانونیش خوب درست کنند
لیکن وقتی به دست یه اده خاین میدادن
اون روی افکار خودش عمل میکرد
وقتی هم یه رشوهی به بالترها میدادن دیگر صحبتی نبود
امروز شما باید وضعتون وضع اسلام باشد
مثل باران پر از کرامتون
شیبه اشتازگی ترابتون
ترابتون
در مسیر پر از چهارمه
احکام و لكن استگاهی جهاندان
در اسمcopy ord که افکار اده خواهی به افکار گوش رفتن
ناامان کور copoo قاره را موادد دست به lab
د Spotify
با وضع کنید
photos
شما ترابتون
قانون را رفه دسper
سسبستم وکانن با کنین
ها را بگو لنید Yes Yes Yes plates with Capitalism compression to Ed Ganje
PYM JBZ